---
layout: post
title: KoreanNewsCrawler 프로젝트에 관하여
description: 프로젝트에 관한 내용
date:   2020-11-22 

---

프로젝트 관련 내용들



1.프로젝트 진행사항


팀원 별로 역할을 정했다.

코딩 수정 & 코드 추가 3명

github 관리 1명

정적페이지 관리 2명

github은 issue나 commit, pull request 등 이 생길 때마다, 담당하는 팀원이 즉각으로 관리하여 내용을 갱신한다.
코드 수정은 일단 코멘트를 이해하기 쉽게 간단하게 하는 것부터 시작했다.


```phython

class SportCrawler:
    def __init__(self):
        self.category = {'야구': "kbaseball", '축구': "kfootball", '농구': "basketball", '배구': "volleyball", '일반 스포츠': "general", 'e스포츠': "esports"}
        
        
        self.category = {'야구': "baseball", '축구': "football", '농구': "basketball", '배구': "volleyball", '일반 스포츠': "general", 'e스포츠': "esports"}
        
```

위와 같이 이상한 단어를 체크하여서 바꾸어 주었다. 


실질적인 코드 수정은 앞으로 진행할 것이다. 

2.선정 프로젝트 분석 및 개선방향


이 git의 README.md를 살펴보면 현재 스포츠와 관련된 기사가 html 형식 변동으로 인해, 카테고리가 불가능한 상황이다.
이 부분을 가능하게 하는 것이 가장 중요할 것 같다. 또 함수의 출력값( 크롤러 한 데이터)를 좀 더 가시적으로 출력하여 사람들이 보기 쉽게 하는 것이 프로젝트에 실질적으로 기여 할 수 있는 큰 방법인 것 같다. 또 한 서치엔진과 유사한 부분도 있어, 가능하다면 서치엔진과도 접목시키는 방향으로 추진해도 좋을 것 같다. 이미 진행중이긴 하지만 코드 외부의 코멘트나 변수의 명칭이 뜻과 알맞지 않거나 명료하지 않게 작성되있으면 내용을 사람들이 알아 보기 쉬운 단어로 교채한다. 코드 내에서도 불필요하게 중복된 내용이 있거나, 실행하는데 있어서 유익하지 않은 부분이거나, 더 낮은 시간복잡도로 프로그램을 실행 할 수 있는 방안이 필요하다면 코드 내용도 수정 할 것이다.


3. 나의 개발 능력 및 역할분석


나의 역할은 코드 수정 및 추가 이다. 어떻게 보면 가장 중요한 역할인 것 같기도 하다. 코드 수정이 이루어 지지 않으면, 프로젝트에서 근본적으로 바뀌는 것이 없기 때문이다. 그런데 이번 KoreanNewsCrawler는 파이썬언어로 이루어져있다. 그런데 나는 파이썬을 접한 적이 많이 없다. 하지만 팀원들에게 민폐를 끼치지 않게 열심히 파이썬 언어 공부도 병행 할 것이다. 나는 시간 복잡도를 낮추는 알고리즘에 관심이 많기 때문에 코드의 시간복잡도에 대해서 알아볼 예정이다. 하지만 코드가 워낙 거대하기 때문에 유의미하게 시간복잡도를 낮출 수 있을 지는 지켜봐야 할 것 같다. 


4. 나의 개발 능력에 따른 개인별 기여 방안 및 계획 정리


코드 수정 및 추가 역할을 맡게 되었을 때, 파이썬에 익숙하지 않기 때문에 걱정이 많이 되었다. 그러나 이건 개인 활동이 아닌 팀 활동이기 때문에, 팀원에게 안되는 부분에 관해 조언을 구 할 수 있다고 생각한다. 예를 들어 코드 구현에 관한 아이디어가 떠올랐는데, 파이썬 언어적 한계 때문에 코드를 구현하지 못하는 상황이 된다면 나와 같은 역할(코드 수정 및 추가)을 부여 받은 팀원들과 내 아이디어에 대한 의견이나 구현 방식에 대해 논의 할 수 있을 것이다. 다음주 부터 시간이 여유로울 때마다, 코드를 다시 한번 천천히 읽으며 전체적인 흐름을 잡은 뒤 문제점을 찾아내어 코드 내용을 보완하겠다.


